用r''表示''内部的字符串默认不转义
用'''...'''的格式表示多行内容

逻辑运算 not and or

空值None

/  浮点除
// 整除

ord()函数获取字符的整数表示，chr()函数把编码转换为对应的字符

len()函数计算的是str的字符数，如果换成bytes，len()函数就计算字节数

用len()函数可以获得list元素的个数
下标是负数表示从后获取,-1表示最后一个元素
末尾添加用append
insert插入到指定位置
pop()删除末尾,pop(i)删除下标i
list中数据类型可以不一样
list可嵌套(二维数组)

tuple   不可变的list(指向不变,所以里面的list还是可变的)
(1)表示小括号运算,返回1,要与tuple区分,=>(1,)

elif 替代了 else if

for item in list  去除list中的元素
不能n++ => n+=1

set需要提供一个list作为输入

内置函数:abs()  min()  max()  int()  hex()  

定义一个函数要使用def语句
如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为None。return None可以简写为return。

from fileName import functionName

isinstance:like instanceof  
isinstance(var,type):
isinstance(x,int)
isinstance(x,(int,float))

raise TypeError('wrong type'):抛出异常

函数可返回多个值,事实是一个值(tuple),可这样赋值:(a,b,c) = (1,2,3)

默认参数也是一个变量★
默认参数必须指向不变对象

可变参数:参数名前加'*',传入list等,在list前加'*'
可变参数允许你传入0个或任意个参数，这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple。而关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict

关键字参数传入dict等,前面加'**'